ciao a tutti buonasera a tutti benvenuti
per questa live serale
benvenuti a tutti in questa sera le dove
parleremo di che cosa parleremo delle
varie tipologie di personalità partendo
da un punto di vista emotivo cioè di
imprinting come le persone hanno vissuto
l'imprinting e come da questo punto di
vista noi possiamo stimolare per per
riuscire a coinvolgere per riuscire a
stimolare per riuscire al coinvolge o
per riuscire a sedurre le persone che ci
interessano e con questo è un approccio
e un approccio cognitivo alla
personalità che però è molto importante
molto importante perché ci dà modo di
poter poi conoscere anche il modo in cui
sedurre le persone e allora diciamo che
in questo approccio cognitivo
ci sono però persone che in questo
approccio cognitivo
ci sono però persone che utilizzano di
più la parte cognitiva altre persone che
utilizzano molto di più ad esempio
distinto la parte istintiva e altre
persone che utilizzano molto di più la
parte emotiva quindi tre blocchi diciamo
che generano da un punto di vista
diciamo di struttura della personalità
perché la personalità poi che cosa
rappresenta la personalità e rappresenta
di fatto un meccanismo di difesa e
rappresenta il modo come noi c
rapportiamo alle altre alle altre
persone fondamentalmente e ci
rapportiamo alle altre persone
tendenzialmente difendendoci quindi ad
esempio ci sono persone che utilizzano
molto di più la parte intellettuale sono
quelli che ad esempio vengono chiamati
gli intellettuali ma essere
intellettuale cioè essere interessato
alla logica formale essere interessato
diventa anche una finzione diventa un
meccanismo difesa sono questi che quando
ti parlano iniziano a parlarti
come dire di cose inutili
fondamentalmente non spesso molti
intellettuali e l'essere intellettuale è
un meccanismo difesa perché ci sono
diciamo situazioni completamente diverse
sì ma la stata dei tuttologi non è stata
neanche del tuttologo l'intellettuale
quello che usa l'essere intellettuale
non come diceva un piacere di conoscere
qualcosa e piacere di trasmettere
qualcosa usa vengono scelte apposta
delle parole per che hanno solo uno
scopo quello di farti capire che lui sa
qualcosa più di te un meccanismo difesa
che serve a coprire un in sicurezza
ecco non è un diciamo un sapere genuino
è una maschera esatta una maschera che
viene utilizzata una maschera infatti la
personalità è una maschera
fondamentalmente è una maschera che
viene utilizzata per
difendersi fondamentalmente e per non
non aprirsi comunque le altre persone
perché l'intellettuale inizia a parlarti
che ne so di filosofia ti inizia a
tirare fuori nice
il superuomo la supercazzola
praticamente e tra una supercazzola
dell'altra tu non riesci a capire
praticamente non riesce a capire nulla
della persona in realtà parla per
massimi sistemi no come dire ecco quindi
l'intellettuale quello film cioè non è
finto tutti gli intellettuali che
utilizzano diciamo così
questo meccanismo di difesa utilizzano
prevalentemente la parte la parte
cognitiva e hanno difficoltà a vivere
invece sia la parte sentimentale sia la
parte sensoriale ecco questo è un tipo
di personalità quella intellettuale che
utilizzano più una maschera di natura
intellettuale
poi abbiamo un'altra maschera che è
invece quella sentimentale la maschera
sentimentale chi agisce chi è
diciamo che utilizza la maschera
sentimentale è la persona che ad esempio
è ancorata al romanticismo no al
romanticismo anche nella seduzione anche
nella seduzione nel romanticismo
ci sono delle persone che
[Musica]
si rendono praticamente lady con massi e
uomini che donne no hanno proprio un
approccio che è basato sul nulla
fondamentalmente è molto diverso dal
tipo intellettuale il tipo diciamo
sentimentale o romantico si basa
sull'esaltazione no crea la divinità
fondamentalmente non almeno nella fase
iniziale perché è quindi lascia scorrere
le emozioni ma so anche queste sono
emozioni fasulle perchè le vere emozioni
quelle comprese se ritiene vento
il fatto che il padre magari lo menava
da bambino o che la madre lo umiliava da
bambino per fare un esempio quelle
restano dentro lui tira fuori
dell'emozione ecco romantico qui tira
fuori delle emozioni
che sono ecco diciamo così
sono emozioni edulcorate sono emozioni
edulcorate che vengono tirate fuori per
noi rivelare per non rivelare l'emozione
vera che invece quella che ti renderebbe
che ti darebbe diciamo così la vera che
riuscirebbe a renderti una persona una
persona nuova ha trasformati ad avere
una trasformazione interiore perché le
trasforma perché le emozioni quando
vengono fuori generano una
trasformazione interiore invece le le
emozioni edulcorate ma c'è un troll qua
che si chiama canetti che sta
troneggiando stat rollando sta crollando
la kanepi trolla oggi sta solo
controllando oggi non scandisce bene le
parole ma io cioè che devo meno male che
non c'è don matteo
se ci fosse pure don matteo sarebbe un
casino meno mai sola canetti che dà
fastidio ma non più di tanto la canetti
e quindi ecco quindi sentimentale tenete
presente che questi tipi di personalità
sono tutte delle maschere tutte delle
maschere che non si riescono a
diciamo che rappresentano la difficoltà
delle persone rappresentano il punto
debole rappresentano quello che
utilizzano ad esempio chi utilizza che
utilizza la maschera l'intellettuale a
una forte insicurezza e poi in mente
anche una forte disistima in se stesso
mentre chi utilizza la maschera
sentimentale non sa viversi le emozioni
ha paura delle sue emozioni e queste
sono le due maschere sono due maschere
fondamentali da una da un punto di vista
una da un punto di vista emotivo e
l'altra da un punto di vista diciamo
sentimentale sentimentale effettivo ecco
poi c'è un'altra mascherano che invece
quella sensoriale il sensoriale e un po
il macellaio no il macellaio quello
sensoriale è quello il burino come
dicono i romani no
il burino che ho la burina diciamo così
che il sensoriale a cosa badaba da
mangiarsi ai bisogni base il burino è il
sensoriale o alla burina quella che
insomma ecco il tamarro che utilizza
utilizza i sensi quindi rutta scoreggia
mangia spera di trovare insomma utilizza
tutte queste che diciamo funzioni e si
rapporta al mondo attraverso attraverso
i sensi e utilizza questa maschera
utilizza questa maschera che una
maschera provocatoria quindi non riesce
praticamente a gestire poi la sua a
gestire distinto fondamentalmente come
se un demone iniziasse è come se un
demone inizia a prendere campo in questa
persona e si manifestasse al suo posto è
un modo per che nasconde diciamo una
scarsa capacità di gestire l'istinto e
quindi distinto poi prende il
sopravvento spesso il burino alla fine
che si vuole manifestare anche in modo
così potente nasconde dentro una
timidezza nasconde dentro l'incapacità
di gestire fortemente fortemente
relazione con le altre persone
e poi c'è l'ultima l'ultima maschera che
è quella
potremmo dire dell'intuitivo quello che
l'intuitivo è un po il mistico il
mistico potremmo dire che il mistico e
l'intuitivo quello che
ah ecco misti di intuitivo o mistico
diciamo è quello che ha prevalentemente
una falsa spiritualità cioè utilizza la
spiritualità ma utilizza una
spiritualità
anche qua che viene che serve come come
maschera l'intuitivo il mistico ad
esempio sono molti religiosi molti
religiosi che utilizzano il dogma
utilizzano oppure utilizzano l'arte
perché qua è tutto ciò che trascende la
realtà fondamentalmente l'intuitivo
l'intuito e ciò che trascende la realtà
anche l'artista diciamo se vogliamo o
quello che si atteggia ad artista da
filosofo da colui che trascende la
realtà utilizza questo questo modalità
per per difendersi utilizza questa
modalità per difendersi e anche una
spiritualità dogmatica se vogliamo cioè
non vissuta come dire faccio un esempio
nel buddismo ad esempio
il buddismo e potremmo definirla una
religione psicologica nostra perché non
ha una divinità e non a una divinità il
buddismo e ha la funzione praticamente
prevalentemente di generare una
trasformazione interiore è però il
buddismo
quindi se se non viene vissuto in
pratica non ha
non ha tanta non ha tanto senso no cioè
se vuol dire il professore di buddismo
che inizia a spiegare tutti i rituali
inizio spiegare le varie cerimonie
vengono per carità va tutto bene ma non
ti genera nessuna trasformazione non è
che ti produce una trasformazione così
come l'artista che si chiude l'artista
che si chiude davanti alle alle
situazioni portando diciamo l'arte no
quell'arte l'intuitivo l'artista quello
che ti porta a vedere i musei di cui poi
magari dentro non è che li freghi moto
però parla di arte parla di cose ecco
quindi tutto qualcosa che sembrerebbe
che trascende diciamo che trascende la
vita terrena e spesso sono in contrasto
tra loro no spesso sono in contrasto con
se stessi in contrasto con se stessi
perché i problemi di vivono nella
praticità cioè chi è intuitivo in questo
modo poi ha problemi magari nel trovare
lavoro a problemi e questa maschera
trascendentale serve proprio a
mascherare tra virgolette i problemi che
ci sono nella vita i problemi che ci
sono nella vita reale è fondamentalmente
quindi è una maschera che serve a
mascherare problemi molto pratici come
dire è un po una politica dello struzzo
no cioè da questo punto di vista però
queste maschere si utilizzano a queste
quattro tipi di diciamo di maschere se
vogliamo quindi l'intellettuale i
sentimentale il sensoriale
l'intuitivo l'artista si aggiungono le
modalità di canalizzazione dell'energia
e abbiamo visto che l'energia può essere
canalizzata ove o dall'interno verso
l'esterno quindi tiri fuori tutto che
sarebbe l'estroverso anche questo
l'estroverso è uno che non sa vivere
bene con se stesso diciamo così ecco qua
si si generano le due tipologie no
l'incapacità di conquistare e
l'incapacità di vivere bene quello che
dicevo in un altro video
accendi la stella del benessere o
accendi la stella del successo perché
l'estroverso cerca di accendere alla
stella del successo non ci riesce
diciamo così ed introverso cerca di
accendere la stella del benessere e non
ci riesce sono le due stelle quindi a
queste quattro tipologie a queste
quattro tipologie che sta dicendo la
canetti che muccino d'oro mai abbia
molto oltre all incorporato nella live e
quindi abbiamo queste abbiamo queste due
queste due modalità di canalizzazione
delle energie che sono l'estroverso ed
introverso l'estroverso a difficoltà
conquista l'introverso ha difficoltà a
viversi il benessere vivere bene con se
stesso anche perché se uno perché deve
andare a ricercare dentro di te se
vivessi gene armonia con te stesso è non
vive in armonia con te stesso
l'estroverso perché cercheresti di
conquistare tutto all'esterno se fosse
già in armonia col mondo esterno
e perché non ci sei ora quindi 4
se sapete alla matematica elementare
diciamo così la canetti non riesce a
fare queste grandi operazioni comunque
4x2 fa 8 e quindi vengono fuori 8
maschere diverse 8 maschere diverse e
quindi abbiamo queste otto maschere che
vanno a generare diciamo 8 tipologie 8
tipologie di è come se una persona
introversa da sotto bene come se una
persona introversa che sta bene con se
stessa diventa estroversa perché dopo
che ha acceso la stella del benessere
vuole accendere la strada del successo
ecco quindi questo è è una cosa questa è
una cosa fondamentale è una cosa
fondamentale perché è acceso la stella
del benessere e del benessere e adesso
devi accendere
la stella del successo e quindi poi
abbiamo queste otto tipologie ad esempio
l'intellettuale introverso e
l'intellettuale estroverso entrambi
diciamo entrambi sono se l'intellettuale
introverso che sto verso entrambi sono
diciamo utilizzano la maschera della
razionalità utilizzano la maschera della
ragione uno più richiuso verso se stesso
diciamo così vive nel mondo delle idee
come se vivesse nella caverna di platone
aspettando che diciamo la proiezione
dell'ombra andando a cercare la
protezione dell'ombra invece
l'intellettuale estroverso proietta
verso l'esterno
l'ombra diciamo sì la propria ombra la
propria del proprio lato nascosto lo
proietta verso l'esterno
ecco e se noi vogliamo sedurre come
dobbiamo fare bene ad esempio per
sedurre l'intellettuale estroverso
bisogna essere manifestarsi come persone
in grado diciamo perché l'intellettuale
estroverso cerchi in qualche modo di
portare avanti dei dialoghi con gli
altri quindi basta farsi vedere
interessate spigliati interessate
all'argomento e avere comunque un buon
bagaglio di cultura per stimolare
diciamo così questa persona che invece
spesso ha un bagaglio dogmatico quindi
andare a vendere per così dire un po
fragile il discorso il discorso che la
persona fa poi c'è il lato sentimentale
anche qua l'introverso l l'estroverso il
sentimentale introverso introietta molto
su di se tutte le emozioni quindi
tenderà poi a somatizzare perché tutte
le emozioni complesse tutte le tutte le
emozioni complesse tendono a essere che
cosa tutte le mozioni compresse tendono
a manifestarsi attraverso delle
somatizzazioni cioè se tu somatizza se
tu hai diciamo così delle emozioni che
tieni dentro compresse perché le porti
dentro di te tende a somatizzare quindi
i sentimentali diciamo così introversi
tendono a essere tendono a rimuginare
tendono a rimuginare
sulle emozioni e quindi spesso hanno che
ne so le gastriti hanno queste
situazioni qua mentre sentimentale
estroverso tende a estro vertire a
portare verso l'esterno la canetti la
canetti il lato destro posti muove più
canali e sentimentale estroverso tende a
estro vertire a tirare a tirare fuori le
emozioni ma non riesce a viverla non
riesce a percepire fondamentalmente ecco
quindi sono queste sono le prime quattro
tipologie poi abbiamo il sensoriale ecco
ecco qui in sensoriale è interessante
perché la tipologia più burina in
assoluto e sensuale estroverso il
sensuale estroverso è la tipologia più
burino in assoluto è quello che
praticamente ha pochissima pochissimo
grano salis fondamentalmente
e anche abbastanza ignorante
è un ignorante che però vuol far credere
di sapere tutto e si basa molto su un
approccio diciamo fisico e la bellona
per dire da un punto di vista femminile
bellona soprattutto rifatta perché come
dire puntando molto sull'aspetto fisico
tende a rifarsi quindi la donna diciamo
sensoriale estroversa normalmente una
che ha i canotti al posto delle labbra
diciamo il silicone al pozzo delle tette
ed è a tutte queste diciamo strutture
artefatte che la vendono per sé ma la
casetta la canetti xvi lei adesso vi
sbilenco dall'altra parte così canetti
sei a posto
oppure sì oppure anche l'uomo diciamo il
sentimento e il senso reale estroverso e
o e la tipologia diciamo così burina il
palestrato burino però il macellaio
quindi quello che non ha altra
espressività diciamo così che utilizza
la praticamente in senso reale mentre il
sensoriale introverso
ha sempre questa caratteristica però
l'introversione lo porta diciamo come
dire a ragionare di più su se stesso
quindi quello che magari studia le cose
inutili fondamentalmente no cioè la sua
per così dire la sua capacità di
introversione viene girata viene
utilizzata per per cose inutili
e quindi manifesta ad esempio diventano
anche un po un po noiosi
fondamentalmente diciamo che il senso
reale introverso e lo stolto il cretino
che si vanta di essere colto si vanta di
essere intelligente e
quello che per lui diciamo è un vanto
per gli altri per tutti gli altri è una
presa per il culo fondamentalmente cioè
gli altri lo ridicolizzano le altre
persone lo ridicolizzano su quello che
lui crede essere un suo punto di forza
questo è un po l'intellettuale
intellettuali sensoriale il senso reale
introverso e poi c'è la canetti che è
una rompicoglioni sia introversa che un
troll un troll sia introversa che
estroversa che impazza schiena dritta la
schiena storta poi abbiamo invece
l'ultima gli ultimi due personalità che
sono che sono gli intuitivi intuitivi
anche qua possono essere introverso
estroversi l'intuitivo estroverso
el'artista l'intuitivo introverso
potremmo dire che il mistico il mistico
che diciamo utilizza come meccanismo
difensivo
il fatto di chiudersi potremmo dire che
è l'eremita ecco qua abbiamo la maschera
dell'eremita quello che dice non
quello che dice praticamente che non ha
diciamo nessuna possibilità di
ricorrere diciamo ad altre ad altre cose
che che non siano ecco la maschera di
zorro in realtà la maschera di zorro è
una maschera è un altro meccanismo
difesa
stavo leggendo scialpi che alle battute
sono ma trova la maschera di zorro è una
maschera è una maschera e la maschera
diciamo così o maschera di zorro
maschera del superuomo è un'altra musker
come la maschera
della valentina la valentina la super
super femmina diciamo così
quindi queste sono altre altre maschere
che invece servono a bloccare servono a
bloccare che cosa queste maschere
servono a bloccare il sentirsi
inadeguato come uomo come donna o come
maschio come femmina quindi sono anche
altre altre maschere anche queste beh sì
la maschera del pagliaccio esiste anche
è praticamente rientra ad esempio nel
sensoriale nella tipologia sensorial
estroversa la tipologia sensorial
estroversa e quella che si propone
spesso anche come diciamo in modo è
quello che diciamo si propone in una
modalità per cui tutti gli altri lo
prendono in giro per quello che lui
crede essere un comportamento invece
adeguato
queste sono le 19 le personalità
principali intese come maschere le
maschere cosa servono servono
le maschere servono a difenderci dalle a
difenderci fondamentalmente dai dagli
attacchi del delle emozioni e degli
attacchi della vita a difenderci da
quelli che crediamo essere i nostri
punti deboli
ad esempio la super femmina che utilizza
la maschera di valentina praticamente
valentina la super femmina
fondamentalmente è utilizza approccio al
maschio
da un punto di vista da un punto di
vista seduttivo estremamente seduttivo e
anche questa utilizza molto c'è punta
tutto sul piano estetico mentre invece
abbiamo l'altra maschera che potremmo
dire la merkel o nota ma la merkel mi
piace di più che tutta istituzione tutta
responsabilità tutta diciamo poca
femminilità
ecco poi ovviamente questo è adesso sono
le maschere per antonomasia lì dentro ci
sta ci sta tutto fondamentalmente anche
l'uomo zoro diciamo è il super maschio
gioco super maschio quello che colpisce
con la spada
tenendo presente che la maschera di
zorro virgo letto del super maschio
la utilizzano delle persone che hanno
delle foto maschi soprattutto che hanno
avuto un forte un forte contrasto col
padre perché ovviamente se un maschio ha
avuto un forte contrasto col padre sei
in contrasto con chi se in contrasto con
un essere che wrap che ha la tua
sessualità tuo padre e allora se è
giudicato tuo padre inaffidabile
giudicherà e te stesso inaffidabile da
un punto di vista virile quindi ti
considererà i temerari che di poter
essere considerato poco virile così una
donna che ha avuto un forte contrasto
con la madre avrà un forte contrasto con
la propria femminilità un forte
contrasto con la propria femminilità e
si considererà
poco femminile e quindi se è poco
femminile non tenderà ad utilizzare la
maschera della valentina ma tenderà ad
utilizzare la maschera della merkel poi
a diversi livelli però tenderà a
vestirsi
un po poco molto femminile tenderà usare
le scarpe basse tenderà ad utilizzare
che in scarpe da ginnastica sempre
pantaloni sempre magliette
larghe mai capi attillati
insomma cercherà di castrare un po la
propria femminilità
perché vuole che cerca di esaltare
perchè il contrasto con la madre
la porta ad essere più merkel appunto
usare gli anfibi utilizzare sempre i
pantaloni ma anche pantaloni non
pantaloni attillati magari aderenti come
si chiamano diffuso queste cose qua
pantaloni jeans quelli un po schifosi
diciamo così largo insomma maglie larghe
scarpe basse e utilizzerà appunto un
utilizzerà appunto un abbigliamento e di
questo tipo
i fusibili sete diffusori fusibili
utilizzerà un abbigliamento di questo
tipo perché leggins ai colleghi in sul
useranno abbigliamento di questo tipo
per nascondere fondamentalmente la la
sua femminilità e manifestare invece la
responsabilità appunto la responsabilità
e così è il maschio no il maschio che se
non usa la maschera di zorro utilizza la
maschera del farmacista
cioè se non utilizza la maschera del
macellaio utilizzerà la maschera del
farmacista e anche qua manifesterà ad
esempio
il suo per dire una scarsa fisicità cioè
ad esempio il farmacista
vuoi una mezza sega diciamo tra
virgolette perché non da tenzione al
fisico oppure magari tenda essere
sovrappeso essere grasso insomma a
essere il cavolo dice la canetti zitti
temi da canetti la canetti non dice
niente oramai sta facendo solo un troll
invece dalla maschera di zorro
rappresenta esattamente il contrario è
quello che il maschio che punta tutto
sulla fisicità che poi per sostenere st
fisicità dove magari andare giù a viagra
per sostenere diciamo la fisicità della
live dei troll per sostenere la fisicità
deve andare giù avviare in modo pesante
perché tutto deve passare da lì
fondamentalmente ecco queste sono tutte
le maschere che sono tante abbiamo visto
quattro più otto sono 12 maschere che
possono essere utilizzate per difendersi
dall emozione fintanto che non riusciamo
a eliminare attraverso un processo di
trasformazione interiore a buttare giù
le maschere siamo saremmo vincolati da
questi meccanismi stereotipati che non
ci permetteranno di essere liberi che
non ci permetteranno di fare le cose che
vogliamo fare
ecco quindi questo è più o meno quello
che volevo dire adesso spero 2 minchiate
con voi intanto vi faccio vedere gli
appuntamenti che sono genova martedì 30
ottobre ore 21 prendiamo di narcisista e
possono difficile conquistare invece
torino torino abbiamo il 9 novembre ore
21 sempre autostima e seduzione poi
abbiamo milano
c'è intera giornata dalle 9 30 19
il 18 novembre e quindi il riferimento è
sempre 333 15 11 7 0 3
adesso saluto un po le persone saluto il
troll canetti saluto edoardo morisco
rita marchetti dai a piper elena spini
edoardo catwoman
beh sì gli artisti che usano la maschera
sparano un sacco di minchiate poi
edwards non puoi fare descritto nel
video direttamente no perché come faccio
fare scritte nel video direttamente io
non lo monto il video e questo è un
video in diretta faccio io non faccio
editing devi cioè di qualche video si ma
quelli delle cose ma la maggior parte
non faccio e di ti faccio tanti video
anche per quello perché non edito non
volta proprio la canetti da canetti il
trolley di troll non molto proprio e
nemmeno i video esatto non sa montare
non soltanto i video come faccio portare
tutti abbiamo buona la tola esatto
esatto ma sto per diventare santo in poi
abbiamo dai la pipe del maschio sono
tutto si poi le maschere sono tutto un
po mixate però a seconda diciamo di
quello che devi fece emergenti ci sono
zone che ne hanno anche più di juan però
ad esempio
anzi possibile
e ad esempio rosso maschere di gioco e
la massa
a tappeto costante l'altra
perché si presuppone che una per la
domanda che ha fatto una persona si
abbiamo aver dei sintomi perché ad
esempio non ha un punto di forza e
allora quell'energia lì dove sarà locata
in un sintomo
ma qualcosa del genere perché ovvio che
se uno non si si sente una merda sia
come uomo sia come maschio oppure sia
come femmine sia come donna è lì
l'imac perché non ha la
maschera buon
perdere maschere da usare
basket e non ti sentiamo più benita non
mi sento più belle e nei suoni fitto per
saluti
e a tutti meno la canetti saluto tutti
meno la canetti e vi ricordo
gli appuntamenti genova 9 novembre e
milano 18 novembre
per 11 7 o 3
quindi dirti un saluto caloroso a tutti
canetti norma salute
meno ma io ho tanto non avrà
un saluto a tutti meno che la canetti e
ci vediamo
amo tutti